Kelihatannya lezat.
Kue Natal
Saya ingat... seharusnya ada di sekitar sini.
Ketemunya.
Bersulang!
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun untukku,
yang merayakannya sendiri.
Terima kasih.
Lezat.
Ulang tahun ke-39.
Dan begitu saja, semuanya berakhir.
- Dan sekarang, langsung dari tempat kejadian, itu Miki-san.
- Sebenarnya, dia ada di Hakkeijima Sea Paradise.
Mereka benar-benar menganggap serius makanan di sini.
Rekomendasi makanan teratas
saat ini adalah yang ini.
Ini adalah Sparrow Chick Crepe, yang
baru diluncurkan bulan lalu di Ocean Café.
Aku sangat iri.
Saya mendengar hal yang istimewa tentang bayi burung pipit
di Ocean Park adalah betapa bulat dan gemuknya ia!
- Betul sekali.
- Tepat sekali.
Sungguh menggemaskan.
- Lihat saja di layar, ia tampak menggemaskan.
- Lucu sekali!
Itu benar.
Ya.
Ada juga banyak
pelanggan muda yang melakukan pembelian.
Baiklah, kalau begitu saya akan mulai.
Aku tidak muda lagi.
Saya sudah mengetahui hal ini sejak lama.
Pagi.
Selamat pagi.
- Pagi.
- Selamat pagi.
Jujo-san.
Selamat pagi.
Pagi.
Inilah
kehidupan sehari-hari saya yang tidak berubah, biasa saja, dan tanpa kejadian penting.
Tepat.
Dan kemudian saya terus dihantam
dengan satu masalah sulit demi masalah sulit lainnya...
Namun saat ini, Tanaka-san
sedang menangani balasan email.
Ah! Itu sebenarnya salah satu
kebiasaan buruk Mihashi-san. Tunggu, aku akan memanggilmu ke sana.
- Kau menyelamatkanku!
- Terima kasih.
- Maaf selalu merepotkanmu.
- Tidak masalah.
Tanaka-san, Jujo-san
bilang dia akan mengurusnya.
Terima kasih!
Dia benar-benar bos di antara para bos!
Jangan arahkan jarimu pada bosmu.
- Oh, tepat besok malam.
- Suzume!
Kuroki, panggil saja aku dengan nama belakangku.
Hai!
Meskipun kami mulai pada waktu yang sama,
saya tetap berusaha untuk datang.
Ya, apakah ada yang Anda butuhkan?
Mohon maaf atas ketidaknyamanan
yang ditimbulkan oleh Departemen Penjualan kemarin. Saya sungguh-sungguh minta maaf.
Anda benar-benar
banyak membantu dengan menjaganya.
Bagus sekali, Keiji.
Kerja bagus. -
Kerja bagus, Keiji-kun!
Saya membawa beberapa camilan sebagai ucapan terima kasih.
Terima kasih.
- Cukup untuk semua orang! Silakan, minum!
- Saya sangat menghargainya.
Bagaimana dengan besok malam,
seperti yang baru saja kita bicarakan?
Ah! Ini hari ulang tahun Tanaka-san.
Aku tidak ingin sendirian, aku bertanya pada semua orang
apakah mereka ingin pergi minum bersama.
Aku lewat saja. Kalian anak muda,
pergilah bersenang-senang sendiri.
Ayo rayakan bersama kami.
Berbicara tentang Suzume...
Ini bukan sebuah perayaan, melainkan
lebih seperti hari ulang tahunnya yang dikutuk.
Hah?
- Kamu tidak tahu kapan ulang tahun Suzume, Keiji-kun?
- Sudahlah.
Sekarang tanggal 24 Desember.
Jangan katakan sepatah kata pun lagi.
Malam Natal.
Serius! Terima kasih kopinya.
Kami sedang menuju ke suatu pertemuan sekarang.
Saya berharap bisa minum bersama semuanya.
Ayo kita menuju ke pertemuan, orang tua.
Ingat untuk meminumnya, oke?
Baiklah.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Malam Natal, ya...
Jadi, berapa umur Jujo-san sebenarnya?
37?
Atau 8?
Sekarang sudah 39.
Jadi bagaimana dengan Malam Natal tahun ini?
"10 Hal yang Ingin Saya Lakukan Sebelum Usia 40"
(Episode 1)
Kapan aku berhenti
menantikan ulang tahunku?
- Kamu kembali.
- Halo.
Aku menghabiskan ulang tahunku yang ke-39 sendirian.
Tidak, sebenarnya aku
juga menghabiskan ulang tahunku yang ke-38 sendirian.
Ulang tahunku yang ke-37 juga sama.
Aku sudah terbiasa dengan kehidupan yang mengharuskanku bolak
-balik antara kantor dan rumah setiap hari.
Kamu melakukannya dengan hebat hari ini.
- Lebih mudah kalau sendiri.
- Aku kembali, Susuko.
Rumah ini dikelilingi
oleh hal-hal yang saya sukai.
Apa yang membuat saya merasa paling nyaman.
Hanya saja...
Terkadang saya merasa tidak nyaman.
Apakah saya akan terus seperti ini?
Jika besok adalah hari terakhir Anda
, apa yang paling ingin Anda lakukan?
Pernahkah Anda menyadari bahwa, secara mengejutkan, Anda tidak
begitu jelas mengenai apa yang sebenarnya ingin Anda lakukan?
Sebenarnya banyak sekali hal
yang sudah Anda tinggalkan, bukan?
Ya, saya sudah melakukannya.
Anda selalu memikirkan
alasan mengapa Anda tidak bisa melakukannya, bukan?
Itu benar.
Aku sedang berbicara tentang kamu.
Topik hari ini adalah ini.
Buatlah daftar hal-hal yang ingin Anda
capai sebelum Anda meninggal.
Oh.
Sebelum kehidupan berakhir
, biarkan semangatmu benar-benar melambung.
Mulai sekarang, tuliskanlah
sepuluh hal yang terlintas di pikiran Anda.
Hari ini, mari kita lakukan ini bersama-sama.
Apakah ini... tanda dari atas?
Daftar hal
yang ingin saya lakukan sebelum meninggal.
Hal yang ingin saya lakukan?
Berbicaralah jujur
dengan jati dirimu.
Tuliskan apa yang benar-benar Anda inginkan.
Saya rasa, semuanya harus dimulai dari sini.
Bepergian keliling dunia.
Apakah ada hal lainnya?
Jenis yang sering Anda lihat dalam video.
Berkemah di pulau terpencil.
Pergi melihat Cahaya Utara.
Apa lagi?
Suzume-chan.
Apakah ini benar-benar cukup?
Tidak, itu tidak benar.
Saya sama sekali tidak memikirkan
Cahaya Utara dalam sepuluh tahun terakhir.
Hal-hal yang benar-benar ingin saya lakukan.
Kudengar Tanaka berkencan
dengan seorang gadis yang ditemuinya di aplikasi kencan.
Aku sudah memutuskan tahun ini,
aku pasti akan punya pacar.
Ya, memiliki tujuan adalah hal yang baik.
Itu benar.
Bagaimana denganmu? Bagaimana hubunganmu dengan
gadis yang pernah kamu kencani sebelumnya?
- Terakhir kali?
- Ya.
Hah? Kamu ngomongin cewek yang mana?
Ih! Menyebalkan sekali.
Aku sungguh menginginkan seorang pacar.
Aku sungguh ingin pergi berkencan.
Ada banyak sekali hal yang ingin saya lakukan.
Baiklah, aku mengerti. Aku akan
mendengarkanmu malam ini.
Hal yang ingin saya lakukan?
Sebelum aku mati.
Bukankah pengaturan ini agak terlalu panjang?
Sebelum aku berusia 40 tahun
10 Hal yang Ingin Saya Lakukan.
Itu benar.
Ya, itu benar.
Masih ada tiga
bulan lagi sampai saya berusia 40 tahun.
Hal-hal yang mungkin dapat saya
selesaikan dalam waktu tiga bulan.
Sesuatu yang selalu sulit saya lakukan.
Takoyaki party.
Karena Anda tidak bisa mengadakan
pesta takoyaki sendirian.
Itu benar.
Apa yang ingin saya lakukan adalah
hal-hal biasa ini.
Dan hal-hal yang tampak begitu alami.
Meskipun itu cukup biasa saja.
Seorang pria berusia empat puluhan.
Anda tidak dapat melakukan semua ini sendirian.
Pertama-tama, hal-hal yang saya dambakan...
Cobalah setiap kue yang ada di
pusat jajanan bawah tanah sebuah department store.
Selain jas dan seragam,
jujur saja, saya tidak tahu harus pakai baju apa lagi.
Mengubah gaya berpakaian saya.
Ada televisi.
Saya ingin melihat taman laut juga.
Taman Laut.
Apa lagi?
Es krim parfait dari Senbikiya.
Dapatkan bantal yang dibuat khusus dan mengagumkan.
Ciptakan
hidangan khusus yang menakjubkan, khusus untuk saya di kafe.
Seseorang untuk mengalaminya bersama saya.
Temukan seseorang untuk dicintai.
Sungguh-sungguh...
Hal-hal yang ingin saya lakukan
(ciuman)
Saya sangat ingin...
Disentuh oleh seseorang.
Sebelum saya berusia 40...?
Ahhh!!!
Kamu... Tidakkah kamu pergi keluar untuk minum?
Tidak, aku pikir akan lebih baik
jika pergi dengan Jujo-san.
Apakah ini semacam survei?
Apakah Anda masih punya pekerjaan yang harus diselesaikan?
- Tidak, aku baru saja selesai.
- Kerja bagus.
Semua orang menunggumu
, jika kamu berhasil.
Ayo!
- Ayo kita berangkat!
Ayo pergi.
Ayo, kita ambil minum!
Itu hebat!
Tapi aku masih harus bersiap.
Ah! Tentu saja tidak masalah.
Aplikasi kencan.
Cobalah menggunakan aplikasi kencan
untuk mencari pacar.
Hal semacam ini memang
lebih cocok untuk orang yang lebih muda.
Hebat dalam bekerja, sangat lembut, dan
juga cukup tampan. Tapi tidak punya pacar.
Mengapa demikian?
Karena saya tidak pernah menggunakan aplikasi kencan.
Jika Anda tidak mengambil langkah pertama,
tidak akan pernah ada yang dimulai.
Ayo.
Katakan padaku tipe gadis yang kamu suka.
Tipe yang tidak bersalah?
Tipe seksi?
- Enggak, nggak apa-apa. Aku nggak peduli...
- Tipe yang polos?
Jujo-san, kalau kamu tidak menjawab,
dia akan terus mengganggumu.
Tipe seksi?
Pacar saya saat ini ukurannya cup G.
Mengapa Anda selalu mendapatkan semua manfaatnya?
Hah? Aduh! Ngomongin soal penampilan?
Sakit, sakit, sakit!
Mengerti.
- Tanaka-san memang tampan.
- Kita tenangkan diri dulu sebentar.
- Ugh...
- Oh tidak!
Aku akan mengambil kain!
Aku akan pergi memeriksa Tanaka.
Ayo, cepat!
Maaf telah membuat Anda khawatir.
Dia benar-benar
terlalu banyak mengganggu privasi orang lain.
Dia sebenarnya bukan orang jahat.
Meskipun agak mengganggu.
Apakah Anda tertarik dengan aplikasi kencan ini?
Mustahil.
Begitukah...
Sebenarnya ada sebanyak ini?
Seperti yang diharapkan, itu tidak dapat dilakukan.
Jika Anda tidak mengambil langkah pertama,
tidak akan pernah ada yang dimulai.
Bukankah itu agak terlalu cepat?
Baiklah... kurasa sudah
waktunya pulang hari ini.
Apakah ada yang butuh bantuan dengan sesuatu?
Jangan khawatir, saya baik-baik saja.
Sebenarnya saya belum menyelesaikan
materi untuk minggu depan.
Mengerti.
Lalu kirim saja ke saya lewat email, dan
saya akan memeriksanya di akhir pekan.
- Maaf merepotkanmu, bahkan di hari liburmu.
- Tidak masalah, sama sekali tidak masalah.
Hari ini hari Jumat, jadi
mari kita semua pulang lebih awal.
Kerja bagus.
Kerja bagus, dan hati-hati dalam perjalanan pulang.
Saya hanya punya firasat ini...
Satu...
Permisi, apakah Anda Tuan Kumasusume?
Bukan karena aku tidak suka Tuan Manusia Salju.
Sama sekali bukan itu maksudku.
Saya minta maaf.
Sikap saya saat ini
sungguh tidak pada tempatnya.
Saya sungguh minta maaf.
Apakah itu benar-benar mustahil bagi saya?
Sebelum saya berusia 40 tahun.
Jadi itulah artinya.
- Ah!!
- Carilah pasangan.
Jujo-san, jadi kamu benar-benar lajang!
Aku pikir kamu sedang berkencan dengan
seseorang, tapi kamu merahasiakannya saja.
Keiji, dasar brengsek! Keiji,
hapus sekarang juga!
Keiji!
- Jujo-san.
- Ada apa?
Maukah Anda melengkapi daftar ini bersama saya?
Hah?
Saya sama seperti Jujo-san.
Aku juga gay.
Takoyaki party and cake.
Makan es krim
bersama Jujo-san.
Kedengarannya itu bisa sangat menyenangkan.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Kamu tidak punya pacar?
Itu semua palsu, terlalu
banyak masalah.
Apakah ada orang yang lebih
efisien daripada saya saat ini?
Jika Anda mulai mencari seseorang sekarang,
itu akan memakan banyak waktu, lho.
Nyaris saja! Aku hampir saja
membiarkanmu meyakinkanku.
Ayolah... Jangan ganggu aku.
Apakah Anda ingin saya membuktikannya kepada Anda?
Apakah Anda bersedia mempercayai saya sekarang?
Jujo-san.
Kamu tidak pernah mengira aku merasakan
hal yang sama, bukan?
Aku tidak akan pernah melakukan hal
bodoh yang sampai ketahuan.
Anda bisa santai.
Mengenai aman atau
tidak, saya tidak bisa menjanjikan apa pun.
Kamu... benar-benar konyol.
Tahukah Anda apa yang sedang Anda lakukan?
Bukankah seharusnya Anda yang tidak tahu?
Tidak masalah sama sekali,
jika kamu ingin aku memelukmu.
Ekspresi di wajah Anda
pada dasarnya sama saja dengan mengakuinya.
Jika Anda ingin menyembunyikannya, Anda harus
berusaha lebih baik dalam menyembunyikannya.
Ini... ini hanya...
Hanya ada sembilan hal pada daftar ini.
- Jangan ganggu komputerku.
- Yang ini sudah selesai.
Rayakan ulang tahunku bersama pasanganku.
Baiklah, jadi sepuluh.
Mari bekerja sama untuk mencapai tujuan kita.
Dia... dia benar-benar...
Terasa seperti sesuatu akan dimulai.
Suzume-chan.
(Episode Berikutnya)
Mengapa membeli pembuat takoyaki?
Karena itu hal pertama pada daftar.
Tunggu, serius!
Tapi saat ini, saya belum bertemu siapa pun.
Status saya masih "belum ditentukan".
Wajahmu berlumuran saus.
Kapan hubungan terakhir Anda?
Mengapa kamu tiba-tiba bertanya?
Hanya ingin tahu sudah berapa
lama kamu melajang.